# Stock Notes

## 股票

### 基础知识

#### 分类

我国：

- A
- B
- H
- N
- S

最常见：沪深京A股:

- 60开头： 上证A 股
- 0开头：深圳A股
- 3开头：创业板(去证券公司开通)
- 688开头：科创板(最低50W资金)
- 8或4开头：北京A股

#### 涨跌幅

A：

- 0/60开头的：10%
- 3创业板：20%
  - 新股第一天 44%(68除外)
- 68：前五个交易日无限制，后面 20%
- ST股：亏损股， 5%
- 8/4：首个交易日无限制，后面30%
- 

#### 分时图

白线：分时图走势，时间-价格图



#### K线图

![image-20221113232752957](_images/StockNotes.asserts/image-20221113232752957.png)



#### 交易费用

![image-20221113232848849](_images/StockNotes.asserts/image-20221113232848849-16683533292761.png)



#### 均线

![image-20221113235031050](_images/StockNotes.asserts/image-20221113235031050.png)

![image-20221113235103630](_images/StockNotes.asserts/image-20221113235103630.png)

![image-20221113235250445](_images/StockNotes.asserts/image-20221113235250445.png)



#### 成交量

![image-20221113235402409](_images/StockNotes.asserts/image-20221113235402409.png)

#### 支撑位 压力位

![image-20221114001046355](_images/StockNotes.asserts/image-20221114001046355.png)

压力位： 之前被套牢的人会出货



#### 突破和跌破

![image-20221114002043243](_images/StockNotes.asserts/image-20221114002043243.png)

突破压力位

跌破支撑位

![image-20221114002243341](_images/StockNotes.asserts/image-20221114002243341.png)



#### 盘口

![image-20221114003003461](_images/StockNotes.asserts/image-20221114003003461.png)

流通股： 在二手市场上交易的股票



#### 买卖机制

![image-20221114003835540](_images/StockNotes.asserts/image-20221114003835540.png)



#### 选股

![image-20221114004128581](_images/StockNotes.asserts/image-20221114004128581.png)



#### 集合竞价

A股集合竞价时间为9点15分至9点25分，14点57分至15点00分

**9点15分至9点20分，根据买卖双方挂单，预先撮合，不成交**，以预先成交量最大的价位显示，**可申报，可撤销**，因此主力庄家可以**挂很高的大买单，造一个高价**，**让你以为这股要暴涨，诱惑你进场，**怎么躲避呢？**他的拉价大买单，9.20之前会撤掉，不然就亏了**，**因此9.20以后的价位，才有点真实**。

9点20分至9点25分，可申报不可撤销，9点25分之前都不成交，依然是预先撮合，以预先成交量最大的价位显示，**但是因为不能撤销的，因此价格有点真实了（9.25分前，都不能绝对真实，如下图）**，这些撮合交易，全部在**9点25分0秒以**最大成交量的价位统一成交，然后成交价就是开盘价。（**这是一个价格?，即之前委托的买卖都是这个价格，保证成交量最大，所以高于这个价格的卖单不会成交，低于这个价格的卖单会以这个价格成交，买单相反，低于的买不了不成交，高的以这个价格成交。**）

**9.25-9.30休息，不成交，可申报不可撤销，9.30开盘后才能撤销。**

集合竞价卖出股票后，资金在9:25后就可用，买进另一只股票。

尾盘14.57分开始，以最近成交价为价格，不再显示十档价位，进入尾盘竞价，可申报，不可撤销，**尾盘竞价变动一般不大，3点00分0s，根据成交量最大的价位，给出收盘价，一天的交易结束。**

**成交规则**

**价格优先，时间优先，撮合规则。**

买东西，自然是价高者得，**价格相同，先出价的得。**

卖东西，自然是价低的先卖出，**价格一样，先卖的先成交。**

**撮合规则就很值得学习利用，即卖价比买一低，以买一先成交，买价比卖一高，以卖一先成交**



#### 除权除息

![image-20221114004639604](_images/StockNotes.asserts/image-20221114004639604.png)









## 量化

### 量化投资

#### 基本概念

美国的前五大对冲基金全部都是量化投资，美国量化策略在股市中的占比超过70%



#### 发展历史

![image-20220918184859722](_images/StockNotes.asserts/image-20220918184859722.png)

#### 编程 & 机器学习

对于量化金融来说，主流的编程语言有Python、R、MATLAB、Java、C++等。从开发难度而言，Python、R、MATLAB相对比较简单，Java和C++比较难；从运行速度来说，C++是最快的，因此常用于高频交易。

从量化资源而言，Python的资源要比R和MATLAB要更多，这也是因为Python在量化投资领域更为主流。



通过开发算法模型等方式吧





















































